ఫిబ్రవరి 27, 2019 న జమ్మూ కాశ్మీర్లో పాకిస్థాన్ విమానాల చొరబాట్లను అడ్డుకునేందుకు వర్తమాన్ మిగె జి-21 ను వేయించుకున్నాడు. ఎదుర్కొన్న డాగ్ఫైట్లో, అతను పాకిస్తాన్ భూభాగంలోకి ప్రవేశించాడు, అక్కడ అతను క్షిపణి దాడి చేసాడు. Varthaman పాకిస్తాన్ నిర్వహించబడుతుంది కాశ్మీర్ లో హర్రాన్ గ్రామంలో సురక్షితంగా దిగుమతి మరియు సురక్షితంగా దిగువ, నియంత్రణ రేఖ నుండి సుమారు 7 km.భారతీయ జెండా తన పారాచూట్లో భారతీయ పైలట్గా వర్తమాన్ను గుర్తించవచ్చని స్థానిక గ్రామస్తులు దావా వేశారు. ల్యాండింగ్ చేస్తున్నప్పుడు, భారత్లో ఉంటే వర్తమాన్ గ్రామస్తులను అడిగారు, ఒక యువ బాలుడు నిశ్చయంగా సమాధానం చెప్పాడు. భారత్ అనుకూల నినాదాలుతో వర్తమాన్ ఫిర్యాదు చేశాడు మరియు వెనుక గాయం ఉన్న స్థానికులకు సమాచారం అందించినప్పుడు త్రాగునీటిని అడిగారు. స్థానికులు పాకిస్థాన్ అనుకూల నినాదాలుతో ప్రతిస్పందించారు, తరువాత వార్తమాన్ హెచ్చరిక షాట్ల కాల్పులు జరిపే సమయంలో అమలు చేయటం ప్రారంభించారు. అతను సుమారు 500 మీటర్ల దూరాన్ని ఒక చిన్న చెరువులో నడిచాడు, అక్కడ అతను తన పత్రాలలో కొన్ని మునిగిపోయాడు. తరువాత, అతను పాకిస్తాన్ సైన్యం రక్షించబడుతున్న ముందు గ్రామస్తులు స్వాధీనం మరియు నిర్లక్ష్యం చేశారు.ఆ రోజు తర్వాత, భారతీయ పైలట్ ఒక పాకిస్తానీ జెట్లతో కలిసి మిగ్ -21 బైసన్ ఫైటర్ విమానం కోల్పోయిన తరువాత భారతదేశ పైలట్ను తప్పిపోయినట్లు విదేశీ వ్యవహారాల మంత్రిత్వ శాఖ ధృవీకరించింది. ఐఎఎఫ్ విడుదల చేసిన ఒక ప్రకటన కూడా తన మిగ్ యొక్క క్రాష్కి ముందు, అతను PAF లాక్హీడ్ మార్టిన్ F-16 ని షూట్ చేయగలిగాడు. 2019 మార్చి 2 న, PAF మరియు IAF మధ్య ఏకాభిప్రాయానికి దాదాపు రెండు రోజుల తరువాత, ఐఎఎఫ్ మీడియా సమావేశంలో AIM-120 AMRAAM క్షిపణుల భాగాలను ప్రదర్శించింది, ఇవి PAF యొక్క లాక్హీడ్ మార్టిన్ F-16. ద్వారా మాత్రమే ఉపయోగించబడతాయి. వారు విమానం యొక్క ఎలక్ట్రానిక్ సంతకాలను గుర్తించి, లాక్హీడ్ మార్టిన్ F-16 ను ఉపయోగించారని ధ్రువీకరించారు. US మరియు పాకిస్తాన్ మధ్య ఒక ఒప్పందం ప్రకారం, లాక్హీడ్ మార్టిన్ F-16 ను తీవ్రవాదానికి వ్యతిరేకంగా మాత్రమే పాకిస్తాన్ అనుమతించగలదు. పాకిస్తాన్ యొక్క ఇంటర్-సర్వీసెస్ పబ్లిక్ రిలేషన్స్ డైరెక్టర్ జనరల్ తరువాతి వాదనలను ఖండించారు మరియు F-16 లు అన్నింటికీ వాడబడలేదని నొక్కిచెప్పారు.ఫిబ్రవరి 27, 2019 న జమ్మూ కాశ్మీర్లో పాకిస్థాన్ విమానాల చొరబాట్లను అడ్డుకునేందుకు వర్తమాన్ మిగె జి-21 ను వేయించుకున్నాడు. ఎదుర్కొన్న డాగ్ఫైట్లో, అతను పాకిస్తాన్ భూభాగంలోకి ప్రవేశించాడు, అక్కడ అతను క్షిపణి దాడి చేసాడు. Varthaman పాకిస్తాన్ నిర్వహించబడుతుంది కాశ్మీర్ లో హర్రాన్ గ్రామంలో సురక్షితంగా దిగుమతి మరియు సురక్షితంగా దిగువ, నియంత్రణ రేఖ నుండి సుమారు 7 km.

భారతీయ జెండా తన పారాచూట్లో భారతీయ పైలట్గా వర్తమాన్ను గుర్తించవచ్చని స్థానిక గ్రామస్తులు దావా వేశారు. ల్యాండింగ్ చేస్తున్నప్పుడు, భారత్లో ఉంటే వర్తమాన్ గ్రామస్తులను అడిగారు, ఒక యువ బాలుడు నిశ్చయంగా సమాధానం చెప్పాడు. భారత్ అనుకూల నినాదాలుతో వర్తమాన్ ఫిర్యాదు చేశాడు మరియు వెనుక గాయం ఉన్న స్థానికులకు సమాచారం అందించినప్పుడు త్రాగునీటిని అడిగారు. స్థానికులు పాకిస్థాన్ అనుకూల నినాదాలుతో ప్రతిస్పందించారు, తరువాత వార్తమాన్ హెచ్చరిక షాట్ల కాల్పులు జరిపే సమయంలో అమలు చేయటం ప్రారంభించారు. అతను సుమారు 500 మీటర్ల దూరాన్ని ఒక చిన్న చెరువులో నడిచాడు, అక్కడ అతను తన పత్రాలలో కొన్ని మునిగిపోయాడు. తరువాత, అతను పాకిస్తాన్ సైన్యం రక్షించబడుతున్న ముందు గ్రామస్తులు స్వాధీనం మరియు నిర్లక్ష్యం చేశారు.

ఆ రోజు తర్వాత, భారతీయ పైలట్ ఒక పాకిస్తానీ జెట్లతో కలిసి మిగ్ -21 బైసన్ ఫైటర్ విమానం కోల్పోయిన తరువాత భారతదేశ పైలట్ను తప్పిపోయినట్లు విదేశీ వ్యవహారాల మంత్రిత్వ శాఖ ధృవీకరించింది. ఐఎఎఫ్ విడుదల చేసిన ఒక ప్రకటన కూడా తన మిగ్ యొక్క క్రాష్కి ముందు, అతను PAF లాక్హీడ్ మార్టిన్ F-16 ని షూట్ చేయగలిగాడు. 2019 మార్చి 2 న, PAF మరియు IAF మధ్య ఏకాభిప్రాయానికి దాదాపు రెండు రోజుల తరువాత, ఐఎఎఫ్ మీడియా సమావేశంలో AIM-120 AMRAAM క్షిపణుల భాగాలను ప్రదర్శించింది, ఇవి PAF యొక్క లాక్హీడ్ మార్టిన్ F-16. ద్వారా మాత్రమే ఉపయోగించబడతాయి. వారు విమానం యొక్క ఎలక్ట్రానిక్ సంతకాలను గుర్తించి, లాక్హీడ్ మార్టిన్ F-16 ను ఉపయోగించారని ధ్రువీకరించారు. US మరియు పాకిస్తాన్ మధ్య ఒక ఒప్పందం ప్రకారం, లాక్హీడ్ మార్టిన్ F-16 ను తీవ్రవాదానికి వ్యతిరేకంగా మాత్రమే పాకిస్తాన్ అనుమతించగలదు. పాకిస్తాన్ యొక్క ఇంటర్-సర్వీసెస్ పబ్లిక్ రిలేషన్స్ డైరెక్టర్ జనరల్ తరువాతి వాదనలను ఖండించారు మరియు F-16 లు అన్నింటికీ వాడబడలేదని నొక్కిచెప్పారు.
ఫిబ్రవరి 27, 2019 న జమ్మూ కాశ్మీర్లో పాకిస్థాన్ విమానాల చొరబాట్లను అడ్డుకునేందుకు వర్తమాన్ మిగె జి-21 ను వేయించుకున్నాడు. ఎదుర్కొన్న డాగ్ఫైట్లో, అతను పాకిస్తాన్ భూభాగంలోకి ప్రవేశించాడు, అక్కడ అతను క్షిపణి దాడి చేసాడు. Varthaman పాకిస్తాన్ నిర్వహించబడుతుంది కాశ్మీర్ లో హర్రాన్ గ్రామంలో సురక్షితంగా దిగుమతి మరియు సురక్షితంగా దిగువ, నియంత్రణ రేఖ నుండి సుమారు 7 km. భారతీయ జెండా తన పారాచూట్లో భారతీయ పైలట్గా వర్తమాన్ను గుర్తించవచ్చని స్థానిక గ్రామస్తులు దావా వేశారు. ల్యాండింగ్ చేస్తున్నప్పుడు, భారత్లో ఉంటే వర్తమాన్ గ్రామస్తులను అడిగారు, ఒక యువ బాలుడు నిశ్చయంగా సమాధానం చెప్పాడు. భారత్ అనుకూల నినాదాలుతో వర్తమాన్ ఫిర్యాదు చేశాడు మరియు వెనుక గాయం ఉన్న స్థానికులకు సమాచారం అందించినప్పుడు త్రాగునీటిని అడిగారు. స్థానికులు పాకిస్థాన్ అనుకూల నినాదాలుతో ప్రతిస్పందించారు, తరువాత వార్తమాన్ హెచ్చరిక షాట్ల కాల్పులు జరిపే సమయంలో అమలు చేయటం ప్రారంభించారు. అతను సుమారు 500 మీటర్ల దూరాన్ని ఒక చిన్న చెరువులో నడిచాడు, అక్కడ అతను తన పత్రాలలో కొన్ని మునిగిపోయాడు. తరువాత, అతను పాకిస్తాన్ సైన్యం రక్షించబడుతున్న ముందు గ్రామస్తులు స్వాధీనం మరియు నిర్లక్ష్యం చేశారు. ఆ రోజు తర్వాత, భారతీయ పైలట్ ఒక పాకిస్తానీ జెట్లతో కలిసి మిగ్ -21 బైసన్ ఫైటర్ విమానం కోల్పోయిన తరువాత భారతదేశ పైలట్ను తప్పిపోయినట్లు విదేశీ వ్యవహారాల మంత్రిత్వ శాఖ ధృవీకరించింది. ఐఎఎఫ్ విడుదల చేసిన ఒక ప్రకటన కూడా తన మిగ్ యొక్క క్రాష్కి ముందు, అతను PAF లాక్హీడ్ మార్టిన్ F-16 ని షూట్ చేయగలిగాడు. 2019 మార్చి 2 న, PAF మరియు IAF మధ్య ఏకాభిప్రాయానికి దాదాపు రెండు రోజుల తరువాత, ఐఎఎఫ్ మీడియా సమావేశంలో AIM-120 AMRAAM క్షిపణుల భాగాలను ప్రదర్శించింది, ఇవి PAF యొక్క లాక్హీడ్ మార్టిన్ F-16. ద్వారా మాత్రమే ఉపయోగించబడతాయి. వారు విమానం యొక్క ఎలక్ట్రానిక్ సంతకాలను గుర్తించి, లాక్హీడ్ మార్టిన్ F-16 ను ఉపయోగించారని ధ్రువీకరించారు. US మరియు పాకిస్తాన్ మధ్య ఒక ఒప్పందం ప్రకారం, లాక్హీడ్ మార్టిన్ F-16 ను తీవ్రవాదానికి వ్యతిరేకంగా మాత్రమే పాకిస్తాన్ అనుమతించగలదు. పాకిస్తాన్ యొక్క ఇంటర్-సర్వీసెస్ పబ్లిక్ రిలేషన్స్ డైరెక్టర్ జనరల్ తరువాతి వాదనలను ఖండించారు మరియు F-16 లు అన్నింటికీ వాడబడలేదని నొక్కిచెప్పారు.
ఫిబ్రవరి 27, 2019 న జమ్మూ కాశ్మీర్లో పాకిస్థాన్ విమానాల చొరబాట్లను అడ్డుకునేందుకు వర్తమాన్ మిగె జి-21 విమానం వేయించుకున్నారు.
ఎదుర్కొన్న డాగ్ఫైట్లో, అతను పాకిస్తాన్ భూభాగంలోకి ప్రవేశించాడు, అక్కడ అతను క్షిపణి దాడి చేసాడు
Varthaman పాకిస్తాన్ నిర్వహించబడుతుంది కాశ్మీర్ లో హర్రాన్ గ్రామంలో సురక్షితంగా వెలిగించి మరియు దిగువనుండి, నియంత్రణ రేఖ నుండి సుమారు 7 కిమీ
భారతీయ జెండా తన పారాచూట్లో భారతీయ పైలట్గా వర్తమాన్ను గుర్తించవచ్చని స్థానిక గ్రామస్తులు దావా వేశారు
ల్యాండింగ్ చేసిన తరువాత, భారతదేశంలో ఉన్నట్లయితే, గ్రామస్తులను అడిగారని అడిగారు, ఒక చిన్న పిల్లవాడు నిశ్చయంగా
భారత్ అనుకూల నినాదాలుతో వర్తమాన్ నివేదికను అనుసరిస్తూ, వెన్నునొప్పిని స్థానికులకు సమాచారం అందించినప్పుడు త్రాగునీటిని కోరారు.
స్థానికులు పాకిస్థాన్ అనుకూల నినాదాలుతో ప్రతిస్పందించారు, తరువాత వార్తమాన్ హెచ్చరిక షాట్ల కాల్పులు జరిపే సమయంలో అమలు చేయటం ప్రారంభించారు
అతను సుమారు 500 మీటర్ల దూరాన్ని ఒక చిన్న చెరువులో నడిచాడు, అక్కడ అతను తన పత్రాలలో కొన్ని మునిగిపోయాడు
తరువాత, అతను పాకిస్తాన్ సైన్యం రక్షించబడుతున్న ముందు గ్రామస్తులు స్వాధీనం మరియు నిర్లక్ష్యం చేశారు
ఆ రోజు తర్వాత, భారతీయ పైలట్ ఒక మిగ్-21 బైసన్ ఫైటర్ విమానం పాకిస్తానీ జెట్స్
ఐఎఎఫ్ విడుదల చేసిన ఒక ప్రకటన కూడా తన మిగ్ యొక్క క్రాష్కి ముందు, అతను PAF లాక్హీడ్ మార్టిన్ F-16
2019 మార్చ్ 2 వ తేదీన, PAF మరియు IAF మధ్య ఏకాభిప్రాయానికి దాదాపు రెండు రోజుల తరువాత, ఐఎఎఫ్ AIM-120 AMRAAM క్షిపణుల భాగాలను ప్రదర్శించింది, ఇది PAF యొక్క లాక్హీడ్ మార్టిన్ F-16
వారు విమానం యొక్క ఎలక్ట్రానిక్ సంతకాలను గుర్తించారని మరియు అది లాక్హీడ్ మార్టిన్ F-16 అని వాదించారని కూడా వారు తెలిపారు.
US మరియు పాకిస్తాన్ మధ్య ఒక ఒప్పందం ప్రకారం, లాక్హీడ్ మార్టిన్ F-16 ను తీవ్రవాదానికి వ్యతిరేకంగా మాత్రమే పాకిస్తాన్ అనుమతించగలదు
పాకిస్తాన్ యొక్క ఇంటర్-సర్వీసెస్ పబ్లిక్ రిలేషన్స్ డైరెక్టర్ జనరల్ తరువాతి వాదనలను ఖండించారు మరియు F-16 లు అన్నింటికీ వాడబడలేదని నొక్కిచెప్పారు

